---
id: deadmatter-firststeps-dashboard
title: "Dead Matter: نظرة عامة على لوحة المعلومات"
description: "اكتشف كيف تدير سيرفر Dead Matter الخاص بك بكفاءة مع نظرة واضحة على الميزات والخيارات المصممة خصيصًا لاحتياجاتك → تعلّم المزيد الآن"
sidebar_label: لوحة المعلومات
services:
  - gameserver
---

import InlineVoucher from '@site/src/components/InlineVoucher';

## مقدمة

هل أنت مهتم بسيرفر ألعاب **Dead Matter** أو تملكه بالفعل، لكنك تفتقد إلى نظرة شاملة على الإدارة وإيجاد جميع الخيارات الضرورية؟ خاصة في البداية، قد يكون هذا تحديًا. لا تقلق، سنقدم لك أدناه مقدمة مفصلة لإدارة خدمتك، حتى تحصل على أفضل نظرة ممكنة.

بعد الاطلاع على هذا الدليل، ستتمكن بسهولة من إدارة سيرفرك بكفاءة والعثور على جميع الخيارات والميزات الضرورية بسرعة وسهولة. هنا، ستحصل على نظرة منظمة تساعدك خطوة بخطوة على التعرف على إدارة السيرفر وتوسيع معرفتك بشكل مستهدف. بهذه الطريقة، يمكنك التأكد من أن سيرفر ألعاب **Dead Matter** الخاص بك مُكيف بشكل مثالي لاحتياجاتك وأنك تستفيد إلى أقصى حد من الخيارات المتاحة.

<InlineVoucher />

## إدارة المنتج

في قسم **إدارة المنتج**، ستجد جميع الصفحات اللازمة لإدارة سيرفرك. الخيارات الخاصة بإدارة سيرفرك مدرجة بالتفصيل أدناه.

### لوحة المعلومات

تُعد **لوحة المعلومات** لسيرفرك قلب الإدارة. تُعرض هنا جميع المعلومات الأساسية والضرورية عن خدمتك بشكل واضح. يشمل ذلك، على سبيل المثال، معلومات عن الموقع، الحالة، عنوان IP: المنفذ، الذاكرة المستخدمة، اللعبة الجارية، اسم السيرفر، الخريطة وعدد الفتحات المتاحة. بالإضافة إلى ذلك، يتم عرض استهلاك CPU، الذاكرة وRAM.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/qBcbNospyqY2XWp/preview)

في لوحة المعلومات، لديك أيضًا خيار بدء الخدمة، إيقافها أو إعادة تشغيلها، لتحكم كامل في تشغيلها. علاوة على ذلك، يمكنك الوصول إلى الكونسول الحي للحصول على معلومات فورية عن حالة السيرفر واتخاذ إجراءات مباشرة عند الحاجة.

### الإحصائيات

تحت قسم **الإحصائيات**، تحصل على نظرة شاملة على قيم تحميل سيرفرك. ستجد هناك معلومات عن جوانب مختلفة مثل تحميل الفتحات المتاحة، CPU والذاكرة. يمكنك عرض هذه البيانات لفترات زمنية مختلفة، مثل آخر **60 دقيقة، 24 ساعة، 3 أيام، 7 أيام** أو **30 يومًا**.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/N8jcmdqqG2Xt4Bk/preview)

بفضل هذه المعلومات، تحصل على رؤية جيدة لاستخدام سيرفرك. بالإضافة إلى ذلك، غالبًا ما تساعد هذه الإحصائيات في تحديد مشاكل الأداء المحتملة وتضييق أسبابها. على سبيل المثال، يمكنك تتبع متى زاد الاستهلاك وما إذا كان مرتبطًا بأحداث أو تغييرات معينة. هذا مهم بشكل خاص عند ظهور مشاكل مفاجئة، حيث يتيح لك اتخاذ خطوات مستهدفة لاستكشاف الأخطاء وتحليل الأسباب بشكل منهجي.

### مدير DDoS

اطلع على هجمات DDoS السابقة لتقييم التهديدات والأنماط المحتملة بشكل أفضل. فعّل الإشعارات لهجمات DDoS الجارية على سيرفرك لتتمكن من الرد بسرعة عند حدوث أي حادث.

اعتمادًا على موقع الخادم وحماية DDoS المتوفرة هناك، يمكنك أيضًا مراقبة الهجمات النشطة في الوقت الحقيقي. يشمل ذلك رؤى تفصيلية لحركة المرور، تظهر كل من حركة المرور الشرعية وكمية الحركة التي تم حظرها بواسطة أنظمة التخفيف. هذا المستوى من الشفافية يساعدك على فهم كيفية عمل الحماية ويمكنك من التعرف على المخاطر المحتملة مبكرًا.

:::info هل تفتقد الوصول إلى مدير DDoS؟
يتطلب استخدام مدير DDoS إما عنوان IP مخصص أو خيار إضافي "نظرة عامة على مدير DDoS". إذا لم يتضمن باقتك الحالية هذه المكونات، يمكنك إضافتها في أي وقت عن طريق ترقية خدمتك.
:::

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/ScCCCY52CMLgfyE/preview)

:::warning
يمكن استخدام مدير DDoS فقط إذا تم حجز عنوان IP خاص أو خيار "نظرة عامة على مدير DDoS" كخيار إضافي. إذا كانت هذه المكونات مفقودة من باقتك الحالية، يمكنك إضافتها في أي وقت عن طريق الترقية.
:::

### ملفات السجل

هل تواجه مشكلة تقنية ولا تعرف سببها؟ أول استراتيجية ممكنة هي التحقق من **ملفات السجل**. تحتوي هذه الملفات على الكثير من المعلومات حول السيرفر، مثل الأحداث الحالية، التلميحات أو رسائل الخطأ.

رسائل الخطأ بشكل خاص يمكن أن تساعد في تحديد وفهم سبب المشكلة بشكل أفضل. غالبًا ما يمكن كشف الصعوبات وحلها من خلال إلقاء نظرة مستهدفة على ملفات السجل.

:::warning
هل المعلومات الموجودة هناك لا تساعدك أو لا تفهمها؟ لا تقلق! في هذه الحالة، نحن متاحون يوميًا في الدعم. فقط أنشئ **[تذكرة](https://zap-hosting.com/en/customer/support/)** وشرح مشكلتك لنا. سننظر فيها بأسرع وقت ممكن ونساعدك في حل المشكلة! :)
:::

### سجل الأحداث

يوفر لك **سجل الأحداث** نظرة شاملة على جميع الأنشطة المتعلقة بإدارة السيرفر. هنا يمكنك تتبع متى تم تشغيل السيرفر، إيقافه أو تعطل، وكذلك متى تم إجراء تحديثات، نسخ احتياطية أو تثبيتات جديدة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/xNzsaMbW5BS5KJC/preview)

### الكونسول الحي

يقدم لك **الكونسول الحي** عرضًا مباشرًا لجميع الأحداث الجارية على سيرفرك. هنا يمكنك رؤية معلومات عن أنشطة اللاعبين بالإضافة إلى رسائل الخطأ والرسائل النظامية المحتملة. تتيح لك هذه النظرة الحصول على رؤية شاملة لما يحدث على سيرفرك واكتشاف المشاكل المحتملة في وقت مبكر.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/J9SsmSrPXnG7P9w/preview)

بالإضافة إلى مراقبة الأحداث، يمكنك أيضًا إرسال أوامر مباشرة إلى السيرفر عبر **الكونسول الحي**. هذا مفيد لضبط الإعدادات، تنفيذ إجراءات معينة، أو الاستجابة السريعة للمشاكل التي قد تظهر.

### انقطاعات الخدمة

هل كان سيرفرك غير متصل مؤقتًا ولا تعرف السبب؟ هل لم توفر نظرة سجل الأحداث وملفات السجل أي معلومات؟ قد يكون سبب المشكلة ليس في سيرفرك مباشرة، بل في نظام الاستضافة الذي يعمل عليه سيرفرك.

إذا كشف نظام المراقبة لدينا عن انقطاع عام، يتم إعلام الفنيين تلقائيًا وهم يتولون معالجة المشكلة بأسرع وقت ممكن.

في هذا القسم، ستجد نظرة عامة على تاريخ الانقطاعات لنظام الاستضافة الذي يعمل عليه سيرفر ألعابك. يمكنك العثور على مزيد من المعلومات وأحدث نسخة من حالة خدمتنا على صفحة [الحالة](https://status.zap-hosting.com/) الجديدة.

## الإعدادات

في قسم **الإعدادات**، ستجد جميع الصفحات اللازمة لتكوين سيرفرك. الخيارات المتاحة لتكوين سيرفرك مدرجة بالتفصيل أدناه.

### الإعدادات

تحت قسم الإعدادات، ستجد نظرة عامة على أكثر خيارات الإعداد شيوعًا لسيرفرك، مع شرح مختصر لكل منها. يُنصح باستخدام صفحة الإعدادات خاصة للمبتدئين في إدارة السيرفر.

إذا كنت أكثر خبرة وترغب في إجراء تغييرات أدق، نوصي باستخدام محرر التكوين بدلاً من ذلك. يمكنك العثور على مزيد من المعلومات حول هذا في قسم **التكوينات**.

### التكوينات

يتيح لك محرر ملفات التكوين تعديل ملفات الإعداد مباشرة من الموقع بالطريقة الكلاسيكية، بدون العرض المبسط. تتيح لك هذه الخاصية تخصيص إعدادات سيرفرك وضبطها حسب تفضيلاتك الشخصية.

باستخدام المحرر، تحصل على وصول مباشر إلى جميع الخيارات المتاحة ويمكنك تخصيصها بدقة. هذا مفيد بشكل خاص للمستخدمين المتقدمين الذين يريدون تحكمًا كاملاً في إعدادات سيرفرهم ويعرفون بالضبط التغييرات التي يرغبون في إجرائها.

:::warning
هل لاحظت أن بعض تغييراتك تُكتب جزئيًا فوقها؟ يرجى العلم أن بعض قيم الخيارات مأخوذة من صفحة الإعدادات. إذا أردت إجراء هذه التغييرات مباشرة في التكوين، يجب أولاً تعطيل الخيارات المعنية في صفحة الإعدادات.
:::

### الألعاب

تحت قسم **الألعاب**، يمكنك دائمًا تغيير نسخة اللعبة الموجودة أو تثبيت لعبة أخرى بشكل عام. يمكن اختيار الألعاب التي لها نفس سعر الفتحة مباشرة تحت **الألعاب المتاحة**. بالنسبة لجميع الألعاب الأخرى، يجب تعديل سعر الفتحة أولاً. يمكنك العثور على مزيد من المعلومات حول هذا في دليل [تغيير اللعبة](gameserver-gameswitch.md).

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/xkkECw7o52fAMWk/preview)

### الإصدارات

تحت قسم **الإصدارات**، يمكنك عرض وإدارة الإصدار الحالي لسيرفر لعبتك. هنا يمكنك التحديث إلى أحدث إصدار في أي وقت أو تفعيل التحديثات التلقائية لضمان أن يكون سيرفرك دائمًا محدثًا.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/BH2JzyRHTeLdKHz/preview)

علاوة على ذلك، يمكنك أيضًا تفعيل ميزة الإشعارات عبر البريد الإلكتروني للتحديثات التلقائية لتبقى على اطلاع دائم بالتحديثات.

### المهام المجدولة

أنشئ مهامًا مجدولة تعمل تلقائيًا في أوقات محددة لأتمتة عمليات مختلفة على سيرفرك. يمكنك تحديد ما إذا كانت المهمة ستُنفذ مرة واحدة أو تتكرر حسب الحاجة. تشمل أنواع المهام المدعومة بدء، إيقاف أو إعادة تشغيل الخدمات، إعادة تشغيل السيرفر إذا كان متصلًا، إنشاء نسخ احتياطية أو تنفيذ أوامر مخصصة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/P6DeWiRC3tDqG2z/preview)

### مخطط إعادة التشغيل

هل تريد جدولة إعادة تشغيل السيرفر في أوقات محددة؟ يتيح لك مخطط إعادة التشغيل إعداد عمليات إعادة تشغيل تلقائية مجدولة لسيرفر ألعابك. مع هذه الميزة، يمكنك ضبط إعادة التشغيل في أوقات محددة أو بفواصل منتظمة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/Y6WciDS7YP98P4m/preview)

### إعدادات DNS

مع إعدادات DNS من ZAP، يمكنك إنشاء عناوين سهلة التذكر لخدمتك. يمكنك استخدام نطاق فرعي من أحد نطاقاتنا أو إنشاء سجل DNS على نطاقاتك الخاصة، وبالتالي الحصول على عنوان يمكن ربطه بك كشخص بشكل أفضل.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/tM5FGTHRSbZA5rN/preview)

## الأدوات

في قسم **الأدوات** في لوحة التنقل الخاصة بك، ستجد مجموعة من العناصر الفرعية التي تساعدك في إدارة سيرفرك. تشمل هذه **متصفح FTP**، **قواعد البيانات**، و**النسخ الاحتياطية**. فيما يلي مقدمة مفصلة لهذه المجالات المختلفة.

### متصفح FTP

باستخدام **متصفح FTP**، ستحصل على جميع المعلومات اللازمة لإنشاء اتصال بوصول FTP. يتيح لك وصول FTP الوصول المباشر إلى ملفات سيرفر ألعابك. نوصي باستخدام برنامج FTP خارجي مثل **Filezilla** أو **WinSCP** للاستخدام الأمثل. إذا لم تكن معتادًا على كيفية استخدام FTP، فقد يساعدك الاطلاع على دليل [الوصول عبر FTP](gameserver-ftpaccess.md).

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/sX85i9HyzR9wmAM/preview)

**FileZilla:** FileZilla هو أبسط وأشهر عميل FTP على الأرجح. فقط قم بتثبيته، شغله وأدخل بيانات الدخول في الشريط العلوي التي تجدها في هذه الصفحة أعلاه. بعد نقرة سريعة على "اتصال"، ستكون متصلًا بالسيرفر ويمكنك إدارة الملفات.

**WinSCP:** في الأصل مخصص لـ SCP وSFTP (نسخ مشفرة من بروتوكول نقل الملفات FTP)، لكنه يتعامل جيدًا مع FTP العادي أيضًا. البرنامج أكثر تعقيدًا قليلاً من FileZilla ومناسب أكثر للمستخدمين المتقدمين.

### قواعد البيانات

بالإضافة إلى منتجات سيرفر الألعاب، نقدم أيضًا 10 قواعد بيانات مدمجة. هذه القواعد ضرورية، على سبيل المثال، عندما تحتاج البيانات إلى التخزين في قاعدة بيانات. تحت قسم **قواعد البيانات**، يمكنك إنشاء قاعدة بيانات وعرض بيانات الدخول. لديك أيضًا خيار تفعيل النسخ الاحتياطي واستيراد نسخ قواعد بيانات موجودة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/WFLwCbZSQfYjrmD/preview)

### النسخ الاحتياطية

تحت قسم **النسخ الاحتياطية**، يمكنك إنشاء نسخ احتياطية يدوية وتلقائية لسيرفرك وقاعدة البيانات المرتبطة به. هذا يسهل استعادة بياناتك في حال حدوث أي مشاكل أو فقدان بيانات.

في الإعدادات، يمكنك تحديد ما إذا كان يجب إنشاء النسخ الاحتياطية تلقائيًا وإذا ما كان ذلك يوميًا أو أسبوعيًا. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك تحديد ما إذا كان يجب حذف أقدم النسخ الاحتياطية عند الحاجة، مثلًا عند نفاد مساحة التخزين المتاحة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/nm9za5LTMEcNsga/preview)

نوفر 10 جيجابايت من مساحة التخزين على خادم التخزين للنسخ الاحتياطية لمنتجات سيرفر الألعاب بشكل افتراضي. إذا كنت بحاجة إلى مساحة أكبر، يمكن ترقيتها مقابل رسوم. بهذه الطريقة تضمن دائمًا وجود مساحة كافية لنسخك الاحتياطية مع إمكانية الوصول إلى النسخ القديمة عند الحاجة.

## روابط إضافية

في قسم **روابط إضافية**، ستجد روابط أخرى ذات صلة بمنتجك.

### الأسئلة المتكررة

يوفر قسم **الأسئلة المتكررة** نظرة عامة على أكثر الأسئلة التي يطرحها عملاؤنا. هنا، ستجد إجابات مفيدة ومعلومات مفصلة حول مواضيع مختلفة لمساعدتك بسرعة وكفاءة.

### توثيق ZAP-Hosting

نقدم توثيقًا شاملاً لمنتجاتنا، يعمل كقاعدة معرفة لأكثر الأسئلة والمخاوف شيوعًا. هناك ستجد أدلة ومساعدات متنوعة حول مواضيع مختلفة تساعدك في استخدام وإدارة منتجك.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/n48ct6aZBrNq7eT/preview)

### الأخبار

يوفر لك قسم **الأخبار** نظرة شاملة على جميع الإعلانات والأخبار المتعلقة بخدمتك. هنا ستجد معلومات مهمة حول جوانب مختلفة مثل:

- تغييرات الخدمة مثل التحديثات أو الميزات الجديدة
- إعلانات عن صيانة محتملة أو مشاكل تقنية
- عروض خاصة وترقيات تمنحك فوائد أو خصومات حصرية
- معلومات أخرى ذات صلة قد تؤثر على استخدام خدمتك

بمتابعة قسم **الأخبار** بانتظام، ستبقى على اطلاع وتتمكن من تعديل خدمتك بما يضمن الاستفادة القصوى من سيرفرك.

<InlineVoucher />